Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear fellow practitioners, Uncle Han is
Ni Kính thưa quý đạo hữu đ chú Hàn quá
very happy, I must say,
rất là hạnh phúc phải nói
this is the joy in human life, dear fellow
là niềm vui trong kiếp người là đây các
practitioners. It is the joy in human life.
quý đạo hữu ạ là niềm vui trong kiếp
[Applause]
[Vỗ tay]
In our countless lifetimes of reincarnation, let's
người trong vô số kiếp của chúng ta luân
sit and contemplate for a
hồi chúng ta cùng ngồi quán chiếu một
moment, just a moment,
chút nhé một chút thôi
dear fellow practitioners. Have you ever seen
các quý Đạo Hữu đã từng nhìn thấy những
those caterpillars on the
con sâu ấy nó trên cái
leaf? From the moment they hatch from eggs,
lá từ lúc nó là cái trứng lở
they just stay there, gnawing
ra thì nó chỉ cắm cũi suốt ngày gặm
around the leaf all day long. Isn't that right? From
quanh cái lá thôi Có phải không hết cái
one leaf to
lá nọ đến cái lá
another, just to preserve their life, right?
kia là để bảo toàn mạng sống thôi có
Then, according to karma, they build a
không Thế rồi theo nghiệp lực nó lại làm
nest to give birth to
tổ để sinh ra những cái chứng
other eggs, then they die. After
khác rồi Nó lại chết
that life, they might become a
đi hết kiếp đó thì nó có thể làm con
bird. From the moment they are born, they only
chim từ lúc sinh ra cũng chỉ đi kiếm mồi
go foraging for food, only to eat, then they
thôi cũng chỉ đi kiếm mồi ăn thôi rồi
build a nest, and they lay
làm một cái tổ rồi lại cũng đẻ ra những
eggs, and their offspring are the same.
cái trứng và đời con nó cũng
Then, after that bird life,
thế thế rồi có thể hết cái kiếp chim
they might become a tiger, or any other
đấy nó sang hổ sang tất cả các
species. And in
loài thế và trong cái kiếp sống
that life, they have a self-
đó thì nó có một bản năng tự
preservation instinct: to protect their own life
vệ đó là bảo vệ mạng sống của chính mình
in all circumstances.  Every species has
trong tất cả các cái loài thì nó đều có
poisons in
những độc dược ở trong trong thân thể
its body to protect itself. Snakes
nó để nó bảo vệ bảo vệ chính nó rắn thì
have venom filters, caterpillars have
có lọc độc sâu dóm thì có
spines, right? It's all to protect
gai có phải không để bảo vệ chính cái
their own lives. And so it is with
mạng sống của nó
animals; they have beaks, claws, and horns, all
thôi thế rồi Các con cũng thế có mỏ
just to
có móng phải không có sừng cũng chỉ để
protect their lives.
bảo vệ mạng sống
In every life, they are always busy, never idle, right? They are always busy, and every animal longs for peace. Then there's the
mà trong kiếp nào cũng tất
sun and
hạ thế rồi nắng
rain, right? Then there's
mưa có phải không
illness. The mind,
thế rồi bệnh tật tâm chiếu Hàn quán ở
in the forest, witnessed the suffering of
trong rừng đã chứng kiến những cái con
these creatures before they died. Actually,
nó bị trước khi chết Thực sự mà nói ở
we've never filmed
đây là chúng ta chưa bao giờ quay được
those scenes. One creature, a very
đấy một cái con gọi là cái con nó rất là
long one, had legs this long, and
dài Nó phải dài đến như này mà càng của
its legs were very long. It was writhing in death. The mind, in the forest, witnessed it.
nó rất là dài Nó dãy chết tâm chế quán
That is, when it began to die, the
là để nó Tức là khi nó bắt đầu dễ chết
mind saw it for three
thì tâm chế quán nhìn thấy nó trong ba
days, each leg stretching out.
ngày liền từng khúc chân của nó Dũng ra
It kept rolling, stretching out one leg at a time,
nó cứ lăn Nộn nó Dũng từng khúc chân một
it didn't die immediately. It stretched out one
chứ nó không phải là chết ngay nó Dũng
leg at a time, and its life was in
từng khúc chân mà đời sống của nó ba
pain for three days. You all know this, Great Virtues.
ngày đau như thế các quý Đại Hữu biết
How is it? Alone, they just keep rolling around, and
thế nào Một mình cứ thế lăn Nộn rồi
the tiny ones too, they just keep rolling
những con nhỏ nhít cũng thế nó cứ lăn
around. Even the smallest ones take more than two
Nộn cái loại nhỏ nhất cũng phải hơn hai
days to die, just keep rolling around.
ngày mới chết được cứ thế lăn Nộn
We are the
thôi chúng ta cũng
same in
vậy trong cái kiếp luân hồi giài Đằng
this long, endless cycle of reincarnation. We only have three things: first,
đãng này chúng ta chỉ có ba thứ thứ nhất
how to get food; second, a house; and
lo làm sao có cái ăn thứ hai là cái nhà
third, fighting to defend ourselves.
thứ ba là đánh nhau để tự vệ có mỗi ba
Those are the only three things.
thứ đấy
And how do we fight? We
thôi đánh nhau thì bằng gì bằng
fight
khẩu có phải không tranh giành đánh nhau
with words, with envy, with superiority.
bằng khẩu bằng đố kỵ bằng hơn thua không
That mind never ceases,
lúc nào cái Tâm Đó dứt
and in all living beings, we
và trong tất cả các loài thì chúng ta
use those minds,
đều có sử dụng những cái tâm đó và cứ
endlessly, never ending. It never
thế triền miên chưa bao giờ chấm dứt
ends, my esteemed friends. Do you see the suffering?
dứt các quý đạo hữu Thấy có khổ không
We sit here, but when we die,
Chúng ta ngồi đây thôi nhưng mà chết đi
we are the same. We think that in
chúng ta lại cũng vậy chúng ta tưởng là
this life we ​​work so that at the end
cuộc đời này chúng ta làm để đến cuối
we can be peaceful and comfortable,
đời chúng ta có thể thanh thản nhàn hạ
but then... If you have money, you get sick. Is there
nhưng đến lúc Nếu có tiền thì đến bệnh
peace? No, you don't. You
Có nhàn không có phải không có tiền cả
work your whole life, but at the end you will
đời đi làm rồi nhưng đến cuối đời là
get sick. No one can escape illness; it
phải có bệnh không ai thoát được bệnh
only lasts one day.  In the time of the
chỉ có mỗi một ngày là ở trong thời Đức
Buddha, there was a whole year without illness.
Phật là cả đợ 1 năm không có bệnh Thôi
So, in past lives, there must have been a lot of good
thì tiền kiếp cũng phải rất là nhiều
karma, right? But we
Phước báo có phải không còn chúng ta
are healthy and young now, so if we get sick, it's inevitable.
đang khỏe đang trẻ này mà bệnh thì giả
Isn't that right,
ắt phải có bệnh thôi Có phải không các
esteemed friends? That's the inevitable course of things. So, do
quý Đạ Hữu đó là điều tất ứng thế thì
we ever have a moment of peace? The
liệu chúng ta có giây phút làng nhàn
young worry about money, the old worry about illness. There are so many
không trẻ lo tiền già lo bệnh rồi Nhiều
worries, aren't there? We worry about our children and
nỗi no nữa chứ phải không Nó con lo
grandchildren, right, esteemed friends? We never stop worrying
cháu có phải không các quý Đạ hững chúng
about it; it's in that mind. It's passed down through countless lifetimes, never ceasing to worry about food, about
dừng lo cho cái ăn phải không lo cho cái
desires, about preserving our fame and
dục lo Bảo Toàn cho cái cái danh và cái
desires. Then we start fighting and
dục của mình thì bắt đầu chiến đấu gây
creating, right, esteemed friends? And
tạo hết có phải không các quý đạo hữu và
reincarnation continues, never
luân hồi lại tiếp diện chưa bao giờ
ceasing. The mind of the Lord is too much. It's the mind of the Lord, the mind of
nghỉ hể tâm Chúa Hà quá nói là tâm chúa
happiness. Why? Because we
Hàn quán hạnh phúc vì sao vì chúng ta
begin practicing the Six Harmonies, we begin to
bắt đầu tu Lục Hòa bắt đầu chúng ta loại
eliminate that source of mind, the source of mind that
đi cái nguồn tâm đấy cái nguồn tâm nó
gives rise to our lives in the cycle of reincarnation. It
sinh ra các kiếp sống trong Luân Hồi của
's that mind, those three minds alone,
chúng ta chính cái tâm ba cái tâm ấy
only eat,
thôi chỉ nó ăn
right? Only eat to preserve
có phải không chỉ nó ăn để bảo toàn mạng
life, only...  Are you all fighting against the outside world, esteemed fellow
sống chỉ lo chiến đấu với bên ngoài có
practitioners? Fighting all
phải không các quý đạo hữu chiến đấu đủ
sorts of things
thứ
for yourselves, each for yourselves.
no cho Mỗi riêng
And here, we are the
mình thế và ở đây thì có Chúng ta là
ones beginning to practice the
những người bắt đầu biết tu
Dharma, beginning to leave that place. Do you
Pháp bắt đầu đi ra khỏi cái chỗ đó các
understand, esteemed practitioners?
quý đã hiểu
From countless
có phải không Lào chúng ta từ vô lượng
eons, we have only known how to do three things:
Kiếp Không biết chỉ có biết làm ba việc
taking care of ourselves, eating and drinking; taking care of our
thôi lo cho bản thân ăn uống lo cho cái
homes to shelter this body; and fighting
nhà để che cái thân này và lo chiến đấu
to protect this body. Is that right,
để bảo vệ cái thân này có phải không các
esteemed practitioners? Only those three things. And starting
quý đ chỉ có ba cái đó thôi và bắt đầu
this lifetime, we know there is a way
kiếp này chúng ta biết có một đường đi
out, is that right, esteemed fellow practitioners? We are no longer bound
ra có phải không các quý Đạ Hữu không có
by those three constraints. We have
chỉ ở trong ba cái chói buộc ấy nữa bắt
begun to find a way out, and that is the true Dharma.
đầu có được đường đi ra và đó là chánh
Then we can take one step at a time.
pháp thì chúng ta có thể bước lần hồi
Each step we take
từng bước một mỗi một bước đi của chúng
is a merit of the Six Harmonies.
ta là một công đức Lục
Each step in the cycle of reincarnation is
Hòa mỗi một bước đi trong luân hồi là
a
một sự vô Minh đen
dark ignorance, only worrying about what to eat, what to accumulate, and
tối chỉ lo gì ăn lo tích chữ và lo chiến
what to fight. It eats, it accumulates, and it
gì chiến đấu Nó ăn này nó tích chữ Và Nó
fights. Those three minds are the steps
chiến đấu ba cái tâm đó là những bước đi
we take in the cycle of reincarnation. We
trong luân hồi mà chúng ta bước đi đó
never stop, never
chưa bao giờ dừng nghỉ chưa bao giờ dừng
stop. We shouldn't think that...
nghỉ chúng ta đừng nghĩ rằng chúng ta
In this life, we acquire one
làm trong cuộc đời này tôi được một cái
house, two houses, three houses, one car,
nhà hai cái nhà ba cái nhà một cái ô tô
five, seven, ten cars—it's still a step
năm bả 10 cái ô tô nó vẫn là bước đi
in the cycle of reincarnation, isn't it, esteemed friends?
trong luân hồi có phải không các quý đại
It's still a step in the cycle of reincarnation,
hữ nó vẫn là bước đi trong luân hồi
but we want to escape
nhưng chúng ta muốn ra khỏi cái vòng
that vortex. Each
xoáy đó mỗi một niệm lục hỏa chúng ta
practice of the Six Harmonies is a step we
thực hành được là một bước chân chúng ta
take out, isn't it, esteemed Dharma friends? The
đi ra có phải không các quý Đạo Hữu Đức
Buddha taught about the Six Harmonies in the sutras;
Phật dạy trong các bài kinh về Lục Hòa
surely we remember them because the Six Harmonies sutra
chắc chắn chúng ta còn nhớ vì bài kinh
teaches so much, right? The merit of practicing the Six Harmonies leads
Lục Hòa cho Tu rất nhiều phải không Công
to Nirvana; the merit of practicing the
Đức luộc Hòa là đến niết bàn công đức
Six Harmonies leads to becoming a teacher and guide; the merit of practicing the Six Harmonies
luộc Hòa làm thầy Dẫn đường công đúc Lục
leads to meeting the Buddhas, isn't that right,
Hòa là gặp Chư Phật có phải không các
esteemed Dharma friends?
quý Đạo Hữu
Just one thought in a day,
chỉ có mỗi một niệm trong một ngày hôm
today, when we go home,
nay chúng ta Tối về chúng ta quán chiếu
we contemplate and practice the harmony correctly, that means
chúng ta thực hành đúng được hòa tức là
we take a step out of
chúng ta có một bước ra khỏi cái phòng
this vortex today. If we
này ngày hôm nay nếu chúng ta Tối chúng
go to sleep tonight and find no
ta về ngủ chúng ta thấy không có một
merit of the Six Harmonies, we know
chút công đức nộc hòa nào chúng ta biết
that we wander around all day, creating
là cả ngày chúng ta lại lang thang tạo
steps in the cycle of
các bước trong luân hồi các quý đỡ
reincarnation, esteemed friends. Compared to the scriptures, the mind-mind meditation
Hữu đấy so với lại kinh điển học thì tâm
says so.  Is that right,
chú quán nói thế có đúng không các quý
esteemed fellow practitioners? Is that right?
Đạo Hữu có đúng không
[Applause]
[Vỗ tay]
So today, in the concluding session, the
ạ Cho nên hôm nay ở trong buổi tổng
master and the monks said that
kết sư phụ Chư tăng nói rằng chúng ta
in the new year, we, the
định hướng trong năm mới thì đối với câu
Golden Chrysanthemum Club, must
lạc bộ cúc vàng chúng ta chúng ta phải
orient ourselves towards our own liberation. Is
định hướng cho sự giải thoát của chính
n't that right? We can't keep the old year
mình có phải không không thể năm cũ cũng
and the new year, the endless cycle of life and death,
như năm mới năm lọ triển miên lăm kia
this life and that life,
cuộc đời này triển miên cuộc đời kia
we keep going in this cycle of suffering and rebirth. It's
chúng ta đi trong luân hồi khổ đau
extremely difficult to be born as a human being,
này làm được thân người cực kỳ khó khăn
esteemed fellow practitioners, because only in the
các quý đạo hữu bởi vì chính chỉ có là
human realm can we accumulate
cõi người chúng ta mới tích lũy được
merit to escape the cycle of rebirth.
công đức để đi ra khỏi luân hồi trong
Meanwhile, the Buddha taught that being born as a human
khi đó thì Đức Phật dạy làm thân người
is incredibly
được là khó vô cùng
difficult. So the opportunity to be
khó cho nên cái cơ hội để chúng ta được
born as a human is already difficult, and the opportunity to encounter the true
làm người đã khó rồi cơ hội gặp chính
Dharma is even more difficult, is
Pháp lại còn khó hơn nhiều có phải
n't it? It's incredibly difficult, not just harder.
không vô cùng khó đấy chứ không phải là
Encountering the true Dharma is difficult,
khó hơn đâu gặp chính Pháp đã khó rồi
but cultivating the Buddha Dharma is even more incredibly
nhưng tu được Phật Pháp lại càng vô cùng
rare and fortunate, isn't it? It's
là hy hữu nhân duyên có phải không quý
incredibly rare and fortunate to be able to
Đạ hư vô cùng hy hữu nhân duyên mới được
cultivate. Surely, many of us sitting here
tu chắc chắn ngồi đây không ít những
have practiced in various places,
người chúng ta đã từng tu khắp nơi rồi
haven't we? To truly cultivate and accumulate merit...
có phải không mà để được tu thực sự có
The path to liberation certainly does
công đức giải thoát thì chắc chắn là
n't exist, does it?
không có đâu có phải không nào không
We often hear the Buddha teach that we should take
có chúng ta thường nghe Đức Phật dạy lấy
precepts as our teacher and the Dharma as our guiding light. But
giới làm thầy chánh pháp làm ngón đèn
what is the Dharma? We are confused,
thế chánh pháp là gì chúng ta mênh mông
aren't we? We need clarity.
có phải không Chúng ta phải có rõ ràng
For
ví
example, monks practice asceticism
dụ Chư tăng thì lấy đầu đà làm Phạm Hạnh
as the path to liberation.
Hòa là giải thoát các quý đã
Even if monks practice asceticism, they
hu Chư tăng dù là có đầu đà nhưng cũng
cannot overcome the six
không thể qua được lục
fires. The six fires give rise to Buddhas, to saints, and to the great multitude.
hỏa Lục Hòa là sinh ra chưc Phật sinh ra
Therefore, we see that taking refuge
chúng cho nên chúng ta thấy quy y thăng
and then vowing for the harmony of sentient beings,
rồi nguyện cho chúng sinh hòa hợp đại
or managing the great multitude, is the same
chúng hay quản lý đại chúng cũng là một
meaning. Do you understand? In the monastic order, there is
nghĩa đấy các quý đ hiểu rõ chưa trên
always harmony. Monks are required
tăng thì bao giờ cũng Hòa tăng bắt buộc
to practice the six
phải tu Lục
fires and take asceticism as the path to liberation because only through
Hòa và lấy đầu đà làm phạm hại bởi vì
the six fires can virtues be achieved.
Lục Hòa nó mới thành tựu được các đức
Asceticism allows for the practice of the path to liberation. Therefore, for us Buddhists, we are truly fortunate beings, possessing karmic connections within countless sentient beings. Do
trong vô lượng chúng sinh các quý đạo ữu
you see this? Among countless sentient beings,
thấy đúng không Trong vô lượng chúng
we are the ones with the most
sinh chúng ta là những người rất là h
karmic connections, and also our own countless cycles of reincarnation.
Hữu Duyên và cũng vô lượng Kiếp Luân Hồi
This is a very victorious life
của chính mình Đây là một kiếp Thù Thắng
for myself
của chính
[Applause], so
[Vỗ tay]
incredibly
mình vô cùng Thù
victorious, so the mind says it's very
Thắng cho nên tâm chế có nói là rất là
happy
hạnh phúc
that we are
khi mà chúng ta ở
here,
đây là những
people who daily entrust
người được hằng ngày tự mình giao cho
ourselves with the duty of
mình bổn
learning, practicing, and
là học Lục Hòa thực hành Lục Hòa và
guiding others in the Six Harmonies. Is that right? Every
hướng dẫn Lục Hòa có đúng không hàng
day we do that. If anyone
ngày mình là như thế nếu những người nào
can enter into
là những người có thể vào được
the path of goodness,
hướng thiện
that is the Dharma
được chính là đạo tràng
leader, because from the day of death, from dawn till dusk, my
trưởng bởi vì từ ngày chết Tí chí đêm
mind has consistently focused on the Dharma. From
tâm anh nhất quán đổ về gì đổ về Pháp từ
day to night, I only worry about the Dharma.
ngày cho tới đêm chỉ lo lắng cho pháp
Where the mind is directed is like a
thôi thì tâm hướng về đâu nó giống như
tree leaning to one side.
là gì cây mà nghiêng về đâu thì đổ về gì
So if the Dharma leaders are
Cho nên nếu những người đạo tràng trưởng
aware of this, we
ý thức được việc này thì chúng ta là
must study the Six Harmonies. If we don't
những người phải nghiên cứu Lục Hòa chưa
understand, we must ask. Absolutely do not make
hiểu thì hỏi tuyệt đối đừng để mình sai
mistakes, absolutely do not arbitrarily guide or
lầm tuyệt đối đừng để tự ý hướng dẫn hay
lead others, and absolutely
dẫn dắt cho người khác và tuyệt đối
do not let those below us take
không được để bên dưới làm chủ
control. The Dharma leader has the support of the club above.
thì có bên trên là câu lạc bộ nâng đỡ
So today, here, the mind
Cho nên hôm nay ở đây Tâm chến
reminds you that the
Quán nhắc điều
Dharma leader is someone who, when faced with
này đạo tràng trưởng là người khi có bất
any matter, must listen to the opinions of others.  The opinions
cứ một việc gì thì phải lắng nghe ý kiến
of everyone
của tất cả bên
below, then if we have sufficient
dưới sau đó nếu mình đã có đầy đủ kiến
knowledge of the Six Harmonies, we must analyze
thức Lục Hòa thì phải phân tích Đây là
where this knowledge of the Six Harmonies is taught, and
kiến thức Lục Hòa này được dạy ở đâu ở
where it is taught. Don't just arbitrarily come up with it yourself. Together
chỗ nào chứ từng đừng tự ý mình ra cùng
with the leadership, if we haven't been able to do it yet,
với ban lãnh đạo và chúng ta chưa làm
gather all the ideas and bring them to the
được thì thâu tóm tất cả các ý đưa lên
executive board to ask. Absolutely do not let
ban điều hành để hỏi tuyệt đối đừng để
yourself make mistakes. Do you
mình
understand clearly? Absolutely do
sai các quý đạo hiểu rõ chưa tuyệt đối
not let yourself make mistakes. That is called a wise person, a
đừng để mình sai đó gọi là người có trí
person who knows how to escape the cycle of
Người biết đi ra khỏi luân
reincarnation. Because all of us, and the Buddhists here in general, are only now practicing, and our karmic forces are very deep and thick. Why have we had many lifetimes of domination, so we have a domineering mind? A domineering mind is to command
cái tâm thống trị thì sao là sai bảo
others to follow our will. Therefore, in
người khác theo ý mình cho nên là vào
the Six Harmonies, the Buddha shattered that ego.
Lục Hòa Đức Phật đã đập cái bản ngã đó
The meaning of harmony and agreement is to
đi là gì ý hòa đồng duyệt chính là để
shatter all the karma of slavery, theft, and
đập hết cái nghiệp làm nô lệ làm trộm
domination. It is in
cắp làm thống trị chính là ở cái úy Hòa
this harmony that we practice that we
này chúng ta thực hành được thì chúng ta
eliminate all evil karma, and
tiêu trừ tất cả các ác nghiệp đó chúng
we do not suffer karmic retribution. Do you understand clearly?
ta không bị trả quả báo quý đạo hiểu rõ
So why can we practice it? To attain
chư cho nên Tại sao thực hành được hả
sainthood.  That's how it is because it
Đắc được thánh quả là như thế vì nó tiêu
eliminates all karmic habits and
trừ tất cả các cái tập nghiệp cũng như
consequences, esteemed Dharma friends. I
báo đấy các quý Đạo Hữu Tâm chế con Phân
analyze this and see if we understand it well. Without
tích thấy chúng ta có đủ hiểu không
this connection, the assembly cannot be formed.
thế này không duyên thì không thành hội
Perhaps among you, esteemed Dharma friends, are
chúng có thể dưới các quý đạo hữu là
those who, in past lives, benefited you.
những người kiếp trước có lợ các quý Đạ
Those esteemed Dharma friends who once led you astray,
hữu các quý Đạ Hữu đã từng dắt họ đi Tà
now gather together. When we meet again,
kiến chên nay hội tụ lại khi gặp lại các
we follow our old karma,
quý đạo hữu thì chúng ta theo nghiệp cũ
often speaking out about our karmic forces,
thường nói ra những cái gì là nghiệp lực
and
của mình và
you, esteemed Dharma friends, guide them, and they
họ quý Đạ Hữu rõ chỉ đạo họ và họ rất
listen attentively.
nghe nờ
Therefore, there are Dharma centers where everyone
cho nên có những đạo tràng là tất cả
goes astray, and those below dare not speak
cùng đi sai mà Bên dưới không dám nói
up or reflect. That is the shared experience. I say,
lên không dám phản ánh đó là cùng nghiệm
esteemed Dharma friends,
trên tâm chế con nói là các quý đạo hữu
that the Dharma center must remember this: esteemed
là đạo tràng trưng phải nhớ câu này các
Dharma friends, there are no fellow practitioners in the Dharma center,
quý đạo hữu không có bạn đồng tu ở trong
no fellow practitioners in the Dharma
tràng không có bạn đồng tu ở trong đạo
center,
tràng
because if one thing happens, everyone will be
đâu bởi vì xảy một cái là tất cả cùng
dragged along by evil karma.
kéo nhau theo nghiệp ác ngay Quý đội Hữu
Do you understand, esteemed Dharma friends? The mind that illuminates the eye is the true
rõ chưa mà tâm chiếu hòn quán mới là BN
friend of the
đồng tu của các đạo tràng
Dharma center leader. The mind that illuminates the eye is the one that
trưởng T chế hản quán mới là người hướng
guides us in the six fires so that
dẫn cho chúng ta được lục hỏa để chúng
we can practice.  Let's practice and transform
ta thực hành và chúng ta chuyển hóa cái
our karmic connections.
chỗ Duyên Nghiệp kia của chúng ta đi Tuy
Although we all have connections with the master and the
rằng tất cả đều có duyên với sư phụ và
monks, it's a different kind of connection. The connection with the
Chư tăng nhưng lại là duyên khác Duyên
Dharma and the righteous path is
hướng và chánh pháp còn duyên với chúng
sometimes a connection of wrong views, a karmic bond
ta đôi khi là duyên tà kiến đã kết
from past lives.
nghiệp từ tiền kiếp các quý Đạ hữu các
Do you understand this, esteemed fellow practitioners?
quý Đạo Hữu có hiểu chỗ này không
It's like a family, parents and
nó giống như trong một gia đình bố mẹ và
children. Sometimes the mother has a good connection with the
con ấy thì có khi mẹ có duyên thiện với
child, but the father has a bad connection with the child. It's still
con Nhưng bố lại có duyên ác với con vẫn
considered a family, isn't it? So,
bảo thành gia đình có phải không cho nên
all the Buddhist practitioners below
có thể tất cả các phật tử ở phía dưới có
may have a good connection with the master
thể có duyê thiện với lại sư phụ chư
and the monks, and their minds may have a
Thăng và tâm chư quán nhưng có thể có
bad connection with you fellow practitioners. But there is no good
duyên ác với các quý đạo hữu nhưng mà
connection with you, esteemed fellow
Duyên thiện với các quý đạo hữu thì
practitioners. That's why we're all
đâu không có đâu các quý đạo hữu
here to
ạ Không có thì mới cùng nhau vào đây để
learn together. That's just an unwholesome
đi học mà cùng nhau đó là bất thiện
connection. So, if we stray from the
duyên thôi cho nên nếu như cứ rời trên
club even a little, we can still
câu lạc bộ tí nào thì đỗ quý đạo hữu
guide each other towards goodness, isn't that
cùng nhau hướng dẫn được Thiện đấy có
right? If we stray and don't follow the
phải không Nếu rời ra không theo quy
rules, we'll only be doing evil.
định cộc bộ thì toàn là làm việc ác thôi
Isn't that right? So, remember,
Có phải không cho nên chúng ta nhớ là
below the group leader, below everyone...  It's
dưới đạo tràng trưởng dưới toàn là Duyên
just bad karma, so don't think that just because
ác thôi cho nên đừng có nghĩ rằng chúng
we're united and working
tôi đồng lòng đồng sức đồng lòng đồng
together, that means we're going to examine the
sức đó là phải đưa vào để xem xét các
six fires to see if it's correct, and that means
cái lục hỏa xem có đúng chưa thì tức là
we're
chúng tôi đã Vâng Lời
obeying the Dharma. Otherwise,
vâng lời Pháp Còn nếu không thì hoàn
we'll be completely creating a trap
toàn chúng ta lại tạo bước chân trong gì
in the cycle of reincarnation, esteemed fellow practitioners. That's how it is,
Trong luân hồi các quý Đạ hữu nó vốn dĩ
so we must
là như vậy đấy cho nên chúng ta phải
understand this, comprehend this, esteemed fellow
hiểu được chỗ này thấu được chỗ này các
practitioners.
quý Đạ Hữu nh thấu được cái chỗ này Cho
Therefore, if we don't know something, we should ask
nên những gì chưa biết thì chúng ta hỏi
those above to find out, then we can act and
lên trên để biết rồi thì chúng ta làm và
not have to deal with the consequences. But if
không phải giải quyết hậu quả Nhưng nếu
we don't know and we just do it,
chúng ta chưa biết chúng ta cứ làm thì
that will create consequences in the cycle of
cái đấy nó lại có ra hậu quả vào luân gì
reincarnation and create enmity with each
luân hồi và tạo oán kết với nhau cùng
other, and we will suffer karmic retribution because of our incorrect actions. That will
nhau bị nghiệp báo do cái việc làm chưa
create enmity with each other
Đúng đó thì lại tạo ra oán kết với nhau
in the future, hindering each other's practice,
trong vị lai cản trở nhau tu hành phải
right, esteemed fellow practitioners?
không quý Đạ
My mind is just
Hữu nhé thì tâm chếu Hàn quán chỉ nhắc
briefly reminding you all that whether
nhở các quý đạo hữu rất ngắn như thế
our entire community practices correctly
việc cả đạo tràng chúng ta tu được đúng
or not depends on the community
hay không là căn cứ ở người đạo tràng
leader. Whether we succeed or not depends
trưởng này các quý Đạ hu thành hay không
on the community leader.  A
thành là ở đạo tràng trưởng đạo tràng
diligent person asks questions, and if they
trưởng là người chăm chỉ hỏi lên trên
don't know something, they don't do it slowly. No
chưa biết thì không làm từ từ không có
one will force them to do it immediately, right, dear fellow
ai bắt mình ngay cả có phải không quý
practitioners? Respectfully, dear fellow practitioners, I would
Đạo Hữu Kính thưa quý Đạo Hữu ở đây tôi
like to ask about this matter. I am unclear about this, so I request that
xin cái vấn đề này Tôi chưa rõ xin thỉnh
we discuss it. Before asking, I would like to present
chúng ta bàn và cái này tôi xin phép hỏi
all the opinions of the Buddhists to
tất cả cái ý kiến của các phật tử cho
everyone present. Then, we will present it to the Dharma
mọi người cùng thấy rồi mình đưa lên đạo
center leader. We absolutely must not
tràng trưởng chúng ta tuyệt đối đừng là
lose our credibility with the
mất uy tín của mình đối với lại các phật
Buddhists. What does losing credibility mean? It means that everything we
tử chúng ta mất uy tín là gì là tất cả
present to the higher authorities is not
những gì đưa lên trên chúng ta không
approved by the necessary committees, that
thông qua những cái ban cần thiết của
is, we do not respect
tức là chúng ta không tôn trọng mọi
everyone, we do not have the intention to do so, and
người chúng ta không có ý hỏa thì lập
immediately we will lose credibility. Do you understand, dear fellow practitioners?
tức chúng ta sẽ mất uy tín các quý Đạ
And if we are not
hiểu rõ chưa ạ Và nếu như chúng ta không
in harmony with the community, we do not respect the
hòa với đại chúng không tôn trọng đại
community, we are using our power to
chúng thì chúng ta đang là dùng quyền
dominate karma. Do you
thống trị nghiệp thống trị đấy các quý
understand this, dear fellow practitioners?
đạo hiệu các quý Đạo Hữu có hiểu chỗ này
Why is a Dharma center leader
đó Tại sao một người đạo tràng trưởng
loved and respected by those below
được bên dưới yêu thương quý mến chúng
us? We don't need to be right,
ta không cần chúng ta phải đã đúng các
dear fellow practitioners. And as a Dharma center leader,
quý đạo hữu ạ và đã là người đạo tràng
we must recognize
trưởng thì chúng ta phải nhận diện được
our karma.  We are just beginning our practice, so
nghiệp chúng ta chúng ta bây giờ mới tập
we're not always right. Therefore, don't
tu chưa phải chúng ta đúng cho nên đừng
force others to follow your opinions. Instead, we should discuss and agree on things
bắt mọi người khác theo ý của mình mà gì
together. If we have
ý hòa đồng duyệt cùng nhau bàn bạc chưa
n't reached a consensus, we should bring all opinions
được chưa thống nhất được đưa hết lên
up. For example, there are two cases:
trên ví dụ có hai trường hợp trường hợp
First, we agree on
thứ nhất là chúng ta đã tán đồng và
a matter, and
chúng ví dụ như là một vấ vấn đề này
we've discussed it thoroughly, everyone has
chúng ta bàn thông suốt rồi rồi ai cũng
analyzed it and concluded it's in accordance with the Six
phân tích được ra nó là phù hợp với lại
Harmonies regulations. Then
các cái quy định hục Hòa rồi thì chúng
we proceed. But if there's anything we have
ta tiến hành Thế còn cái gì chúng ta
n't agreed on, we should report it to the head of the group. For instance,
chưa được thì chúng ta bạch lên trên là
in the group, there's an issue
trong câu trông đạo tràng có một sự việc
we've discussed, and we
này chúng em đã họp
have eight opinions: four, three, and one.
bàn là có tám ý kiến cho ý kiến này bốn
We ask the head of the group for guidance on
kiến kia xin cô chủ nhiệm hướng dẫn ra
what's right. Is
thế nào thì đúng đưa lên Thế có phải là
n't that our task, completing a meritorious deed of the Six Harmonies? Can we step
có đúng không hôm đấy Có thể bước ra
outside of this? Then,
ngoài một bước
if anyone says, "Oh, this is a small matter,
nếu có ai nói rằng là Thôi cái việc nhỏ
we can resolve it ourselves, why
này chúng ta phải giải quyết cần gì phải
bring it up to the head of the group?", we should say, "This is the regulation,
đưa lên cô chúng ta nói đây là quy định
this is the Six Harmonies." Here, all
và đây là Lục Hòa ở đây tất cả cái ý
opinions...  This is not allowed to appear
kiến này không được phép xuất hiện ở
in the Dharma hall, hindering or obstructing
trong đạo tràng cản trở cản trợ người
others from practicing the Six Harmonies. All
khác thực hành đề Hòa tất cả cái ý kiến
such opinions are not allowed to appear in the Dharma
này không được phép xuất hiện trong đạo
hall, and it is repeated many times.
tràng và và nhắc đi nhắc lại nhiều lần
We do not accept anyone who has such an opinion
và tất cả những ai có ý kiến đó chúng ta
because it is not in accordance with the Dharma, isn't that right, dear
nhận vì nó không đúng pháp có phải không
Dharma hall leader?
đại chúng đạo tràng trưởng chúng ta
Sometimes we are weak-willed in the sense that when
nhiều lúc bị nhu nhược ở cái chỗ là mọi
people say, "Just a little bit of 'I'm the
người bảo Hơi tí thì bạch ơ mình làm
leader,' it's not like they're the ones in charge, right?
trưởng mà có phải người ta làm chưởng
And this 'I'm'm'
đâu có phải không và cái việc bạch này
is a rule, so why do you suddenly listen to
là quy định mà sao lại tự nhiên lại nghe
me and just say 'yes,' and then say 'I'm afraid,'
ta nói thế xong lại ừ xong mà tôi ngại
what are you afraid of? Are you afraid to
đại chúng ngại gì thế ngại ngại đi ra
leave the cycle of reincarnation alone? Here, together
khỏi luân hồi một mình thôi ở đây chung
with the community, we create karma for fun. Isn't that right? Don't be
với đại chúng cùng tạo nghiệp cho vui Có
afraid of anything, right?
phải không ngại gì không ngại chứ có
So we must
phải không nào nhá cho nên chúng ta phải
know that no one will save us, dear Dharma friends.
biết không ai cứu mình đâu á quý đạo hữu
Only we ourselves can save ourselves. If we
ạ chính mình mới cứu được mình một mình
create merit and Six Harmonies, then we can leave. Everyone leaves their own place.
mình tạo được công đức Lục Hòa thì mình
For example, the heart of the master, the heart of the monks, the heart of
dụ như tâm chếu sư phụ Chư tăng tâm chếu
Han Guan, only supporting the Dharma, the
Hàn quán chỉ hỗ trợ đạo các quý đạo hữu
dear Dharma friends, helping each other, is called external protection.
trợ giúp các quý đạo hữu gọi là ngoại hộ
Knowledge brings the Buddha's teachings to life, creating an
thức đưa giáo pháp của Phật tạo ra môi
environment for them, but you, dear fellow practitioners, must practice it yourselves. The
trường còn các quý đạo hữu phải tự mình
merit you gain will come from practicing as much as you can. Don't worry about
thì công đức ra đến đấy đừng quan trọng
what others think, dear fellow
người bên cạnh mình Họ nghĩ gì các quý
practitioners, because they come and go, and they make their own
Đạ hu bởi vì họ đi ra họ đi vào họ cũng
decisions; they can't take you with them,
tự quyết định họ không mang theo được
can they? You
mình có phải không mà chính mình mình
must decide your own life,
phải quyết định cuộc đời của chính mình
right, dear fellow practitioners? We
có đúng không quý đạo hữu chúng ta không
cannot do work for free. What does it mean to do work for free?
thể làm cái việc không công được thế nào
It doesn't generate merit or liberation, does it?
nó không sinh ra công đức giải thoát có
Therefore, we must do
phải không cho nên chúng ta phải làm các
things that generate merit and liberation for
việc sinh ra công đức giải thoát cho
ourselves. Respectfully, dear fellow practitioners, Tâm Chiều Hoàn Quán
chính chúng ta thì Kính thưa quý Đạo Hữu
is a person who is already
Tâm chếu hoàn quán là một người cũng đã
like you, and surely, with the
là như các quý đạo hữu và chắc chắn sẽ
help of virtuous and knowledgeable external friends, we will know how to do it in this life so that we can
giúp đỡ thì kiếp này mới biết cách làm
guide you. It's
để mà hướng dẫn lại cho các quý đạo hữu
like,
thì cũng giống như hôm nay các quý đạo
whatever you know how to do today, you will
hữu biết làm cái gì thì kiếp sau các quý
know how to teach in the next life. But if
đạo hữu biết dạy cái đấy nhưng nếu chúng
we don't do it correctly, we wo
ta càng không làm đúng thì chúng ta là
n't know how to do it. Do you understand?
không biết làm các quý Đạ hiểu rõ chưa
This is a great loss.  Before we get to the point, let me
cái này một cái thiệt thòi tôm trước quá
reiterate to you, esteemed fellow practitioners: if you yourself
Nhắc lại các quý đạo hữu tự mình không
refuse to learn and practice the
chịu học Lục Hòa không chịu thực hành
Six Harmonies, it means you still don't
Lục Hòa thì tức là chúng ta vẫn chưa
know how to do it, you don't know how to cultivate
biết làm chưa biết Tu Đúng chưa biết
correctly, you don't know how to practice correctly. How will you
thực hành đúng thì kiếp sau làm sao mà
know how to do it in the next life, how will you know how to teach others? Is
biết làm làm sao mà biết dạy người có
n't that right? So we suffer three losses: if we don't do it correctly,
thiệt hại thế chúng ta không làm đúng
we can't get out of this
thì chúng ta không đi ra được
cycle; in the next life, we won't know how to do it, and we wo
Kiếp sau chúng ta cũng không biết làm Và
n't know how to guide others. Are
cũng không biết hướng dẫn người có phải
n't these three losses that befall us? But
là ba thiệt hại đến với mình không Nhưng
if we do it correctly according to the Dharma,
nếu chúng ta cứ làm đúng như pháp thì
we will gradually get out of this cycle of reincarnation.
chúng ta sẽ từng bước đi ra luân hồi thứ
Secondly, we will know how to do it; thirdly, we will be born knowing how to teach others to
hai biết làm thứ ba sinh ra đã biết dạy
practice the Dharma. Isn't that right?
người thực hành Độ khỏa có phải không
Because it's about mastery.
nào vì nó là thuần
Therefore, here, I remind you,
thục nhá Cho nên ở đây tâm chế nhắc lại
esteemed fellow practitioners, that we should practice the precepts in harmony with
các quý đạo hữu là giới hòa đồng tu với
our fellow Buddhists, and we aim
các phật tử của mình và chúng ta hướng
for harmonious understanding and resolution. However, Buddhists
tới Kiến Hòa đồng giải nhưng các phật tử
include new Buddhists and those who are still
thì gồm có các phật tử mới các phật tử
practicing, so their understanding cannot yet be
lời tu cho nên cái kiến của họ chưa thể
like that of a master or leader of a hundred-year-old monastery. And if a master or
như đạo tràng trưởng trăm tu còn nếu đạo
leader of a monastery is just one person practicing, then of course they
tràng trưởng người tu thì đương nhiên
won't be anything special either; they won't have any understanding, no right view,
cũng không ra gì rồi chả có kiến gì chả
but only left view, is
có Chánh kiến mà lại tả kiến có phải
n't that right? So we must know...
không nên chúng ta phải biết nhiệm vụ
Our task is to learn Right View
của chúng ta là phải học được Chánh kiến
and take the Six Harmonies as the foundation. Do you all understand?
và lấy Lục Hòa là cơ bản các quý Đạ hiểu
Then, when living peacefully, we
rõ chưa ạ Thế thì khi bình sống mình
must respect everyone, accept
biết tôn trọng mọi người tiếp thu ý kiến
everyone's opinions, and treat
của mọi người bình đẳng ý kiến với mọi
everyone equally. What does it mean to accept and treat everyone
người thế nào gọi là tiếp thu thế nào là
equally? Let me reiterate what acceptance means. It means that
bình đẳng nhé Tâm ch quá Nhắc lại tiếp
when fellow
thu tức là gì Tức là tất cả khi mà các
practitioners express their opinions,
quý đạo hữu cùng phát biểu người ta cùng
we must accept them. When
phát biểu thì mình phải tiếp Khi mà khi
we speak, and others speak,
mình với nói ra thế Người ta nói ra là
we must listen to their opinions. This is called
mình phải lắng nghe cái ý kiến đó gọi là
acceptance. Acceptance includes constructive acceptance
tiếp thu tiếp thu thì nó gồm tiếp thu
and acceptance of modifications.
xây dựng và tiếp thu gì sửa đổi thì
We must respect those opinions and
chúng ta phải tôn trọng cái ý kiến đó và
return to our own perspectives
chúng ta quay về nơi chúng ta để lấy ý
to examine them in
kiến đó để mà xem Vào Chính cái ý kiến
our own actions.
và cái việc làm của mình thế rồi bình
And what about equality? It means respecting the
đẳng thì sao Tức là phải trân trọng cái
opinions of others. If
ý kiến của người người ta hiểu thế và
we respect
mình hiểu thế này mình trân trọng ý kiến
our own opinions, we must also respect the opinions
của mình thì mình cũng trân trọng ý kiến
of others. Equality means that if we prioritize our own opinions,
của người mình bình đẳng là mình đưa ý
we
kiến của mình lên trên thì mình cũng
must also prioritize the opinions of others.
phải đưa ý kiến của người nên gì lên
We must accept and treat
trên cho nên chúng ta phải tiếp thu và
everyone equally. Remember that,
bình đẳng các quý đ cũng nhớ thế thế là
it will eliminate so many sins for us.
nó diệt trừ cho chúng ta bao nhiêu tội
Sometimes, after we practice like this,
nỗi có khi chúng ta tu như thế xong rồi
we will be
thì ra ngoài chúng ta lại được người
respected by others. Isn't that right?
khác tôn trọng mình có phải không lắng
Listening to and accepting our opinions is the
nghe mình tiếp thu ý kiến của mình thì
cause and effect. So, aren't we practicing to
nó là nhân nó là quả Thôi thì chúng ta
transform our karma right
có phải là Tu Là Chuyển Nghiệp ngay
now? That's all. Rest assured, the
trong hiện tại không ch hết nhá yên tâm
Dharma center reminds us that a
chế quán nhắc nhở chúng ta nhé là một
person leading the Dharma center must be truly courageous,
người đội tràng trưng phải thật là dũng
steadfast, and resolute. Therefore, with the
vững vàng và nương tựa cho nên với Tấm
Dharma center, no matter what wind blows, it
Chiếu h quán là dù có gió gì Thổi đi
cannot be shaken.
chắng nữa cũng không thể nay được không
This is how the esteemed Dharma
thể này các quý đạo
center members should be. May the esteemed Dharma center members diligently strive throughout
hiệu tâm chế H quán Mong rằng những
this life and the next, becoming like the Dharma center. To
này sang kiếp sau đều như tâm chiếu hòn
achieve this, one
lên phải như thế và muốn được như thế
must be steadfast in the six harmonies with
thì phải kiên định trong lục hòa với bất
all circumstances. The
cứ tất cả các hoàn cảnh nào ở đây Tâm
Dharma center says to the esteemed Dharma center members: there is a Dharma
chếu Quán nói cho quý đạo hữu là có đạo
center asking, "Excuse me, ma'am, there is a Buddhist
tràng hỏi nên là thưa cô có một phật tử
in the Dharma center who has volunteered
ở trong Đạo Tràng
to buy food from the car. Is that acceptable?"
à phát tâm mua đồ ăn trên xe có được
Each bite of food...  The place where we're going
không đấy mỗi một cái miếng ăn mà thổi
to Loc Hoa has flown away,
đã bay mất cái nời dậy về Lộc Hòa rồi có
dear friend. Isn't that right? Just one bite of
quý đội Hữu ạ Có phải không Cứ mỗi miếng
food, and it's gone in a flash.
ăn thôi giõ Nó Thổi một phát là bay
We don't even give one person a chance to make
luôn mà đâu mình có cho một người được
offerings to the world. Is this the rule? The
cúng dương thế đâu Đây là quy định phải
rule here is already
không Ở đây là quy định đó thì đã dạy
taught. The leader of the Dharma group wants to teach
sẵn rồi người đạo tràng trưởng muốn dạy
others not to be driven by self-interest. If the
được người khác thì đừng vì lợi Nếu cái
person offering food to the congregation is
người cúng cho đại chúng ăn như thế
wrong, then the whole congregation must keep their mouths shut and
người đấy sai cả đại chúng phải ngậm mồm
dare not speak, right?
không dám nói có phải không nào
That's why we must stay away from fame and fortune in our practice, isn't it?
l thế cho nên tu phải xa Danh Lợi nó là
If someone is
như thế có phải không nào Nếu người ta
wrong, we just accept their offerings. On
sai mình cứ nhận của người ta rồi Chuyến
this trip, they also give us a lot of
đi này người ta cũng cho mình một mỗi
rice, they're wrong,
người lắm sôi người ta sai đạn xôi người
who would
ta rồi ai lại
say anything, right? Then they might
nói có phải không nào bâ rồi người ta
help with some money for transportation or something, how would we
lại hỗ trợ cho tí tiền xe hay cái gì thế
say that? Isn't that right? We can't say anything,
là nói thế nào Có phải không Không nói
so we must be good to each other so that
được cho nên chúng ta phải tốt với nhau
others don't rely on power or
là để cho người khác không cậy quyền ỷ
material possessions, and everyone focuses on the
thế vật chất mà tất cả cùng hướng vào
Dharma. Isn't that right? If you want to
pháp thôi Có phải không nào muốn đóng
contribute freely to the charity fund, don't you? If you
góp thoải mái vào quỹ tùy hỉ vận sự
eat forbidden food, then you contribute to that fund, but I
không Anh ăn cấm thì vào cái quỹ đấy
don't know who receives it, so...
không biết ai là người nhận cho nên
The giver is also not
người cho cũng gì người cho cũng không
arrogant, and we are not at fault, we practice
ngã mạn và chúng ta có lỗi chúng ta tu
equally, without affecting
một cách bình đẳng Không ảnh hưởng Dến
our own practice, right? Then
việc tu tập của mình có phải không nào
yesterday, the mind resolved
Thế rồi Hôm qua tâm chế quán giải quyết
a matter of the Dharma group practicing at the
một việc của đạo tràng tu nhóm nương
Imperial Treasure Society, which is called a self-
hoàng bảo xã thì đã gọi là tu nhóm tự
contributing group for food. That has been
đóng góp mà ăn rồi Cái đấy đã chi tiết
taught in detail. Then two or three Buddhists volunteered to eat, and then now, even though
dạy tỉ mỉ rồi Thế có hai ba Phật tử gì
no one took anything, the
bây giờ là chả người ta cũng không lấy
conflict has been resolved for
RC giải quyết lằng nhằng mâu thuẫn từ
months now. The
hôm nọ đến mấy tháng rồi chưa xong th
mind said, "You will see for yourself.
tâm ch v bảo đấy tự mình sẽ thấy được
Firstly, there is no harmony, and secondly,
cái việc Thứ nhất không được hòa thứ hai
what merit can be repaid in
là trả được cái công đức gì trong cái
this Imperial Treasure Society Dharma assembly? Every
pháp đàn nương hoàng bảo Xám này mỗi một
little bit of old karma created, how can one
tí nỗi ở cũ này đã tạo nên thì cũ làm
repent for the old karma? Is
sao sám hối được cái nghiệp cũ có phải
n't that right, dear fellow practitioners?
không có quý đạo hữu cứ đúng không nà
Now, the mind says this: For example, when you go to
Bây giờ Tâm chư quá nói này Ví dụ đến
someone's house to practice, they give you a
nhà người ta tu người ta bố thí cho mình
place to practice, that merit belongs to their house, and
chỗ tu cái Phước Đó thuộc về nhà người
you thank them. But you are not
ta mình cám ơn Nhưng mình không bị lệ
dependent on karma; when you go there to practice,
thuộc trong nhân quả mình đến đấy tu nhà
your house has merit, so they have to..."  Thanking
ta có phước cho nên người ta phải cảm ơn
myself, I thank others, others thank
mình mình cảm ơn người ta người ta cảm
me, I thank others—what does that mean?
ơn mình mình cảm ơn người ta là cái gì
My heart has already benefited, but they
cái tâm mình đã nhờ chỗ nhưng người ta
must thank me because it is thanks to my arrival that they
phải cảm ơn là nhờ có mình đến người ta
were able to give this place to the
mới bố thí được cái chỗ nhà này cho
practitioners, and that they have merit. So,
người tu người ta mới có phước cho nên
both sides are equal in the Dharma, is
hai bên là bình đẳng pháp với nhau có
n't that right, dear fellow practitioners? Equal in the Dharma.
phải không quý đạo hữu bình đẳng pháp
But there's still eating, right? If there's no eating, then it's
Nhưng mà còn ăn phải không còn ăn thì
not allowed. So, they will... I've already
không được cho nên người ta sẽ đấy tôi
come to my house to practice, but luckily, if they make a mistake, and
đã đến nhà tôi tu rồi nhưng may người ta
I want to point out their fault,
có sai cái gì mình muốn chỉ lỗi người ta
then the mind is impermanent. They've come to
lúc bấy giờ tâm nó vô thường đã đến nhà
my house to practice, served me, given me food, and
ta tu rồi phục vụ rồi còn cho ăn r bây
now they're acting strangely? Isn't that right?
giờ lại còn dở mặt có đúng không chết
That's the mind control. Han Guan has already explained it clearly.
Cái đấy là tâm chế Hàn quan đã nhắc kỹ
In this life, we only give and
rồi chúng ta trong đời này là chỉ cho mà
receive. We understand
không gì không nhận chúng ta hiểu được
giving without receiving. If we receive, we
bố thí cho mà không nhận chúng ta có
must receive within the Six Harmonies. In
nhận ấy là phải nhận trong lục hòa khó
difficult times, we practice charity within the Six Harmonies
khăn thì chúng ta từ thiện trong Lục Hòa
to connect with the Dharma, isn't that right? If you do
Để kết duyên với Pháp có phải không Đã
charity for me, you must do charity within the
từ thiện cho tôi là phải từ thiện bằng
Six Harmonies. I just received in the
pháp Lục Hòa Tôi mới nhận trong câu lạc
club, so in the next life I will be connected with the
bộ thì kiếp sau tôi được kết duyên với
Dharma of the Six Harmonies. Although I received,
Pháp luộc Hòa Tuy rằng tôi có nhận nhưng
I still benefit.  By being connected to the Dharma, I live
tôi vẫn được kết duyên với Pháp tôi sống
within the Dharma, not accepting anything as master or servant,
trong pháp không nhận theo cái gì chủ tớ
meaning that in the next life, I will be
tức là cá nhân thì kiếp sau mình phải bị
mistreated by the person who gave me the Dharma. If
sai xử bởi cái người cho người ta không
I have the Dharma, I will be mistreated.
có pháp mình có pháp mình bị sai xử
Have we seen the story of a
chúng ta có thấy cái chuyện mà một bà
queen being carried in a palanquin by four men? Giving
hoàng hậu mới bốn ông khênh kiệu chưa
alms without the Dharma leads to
đấy bố thí mà không có pháp thì đều phải
dependence. That's how it is. We
lệ thuộc như thế đấy các quý đó mình
receive in this life, but we must repay in the
nhận kiếp này Nhưng mình phải trả kiếp
next. In the Six Harmonies, however, we don't
sau còn trong Lục Hòa chúng ta không
have to repay; we only have to strive in the Six
phải trả chúng ta chỉ có tinh tấn Lục
Harmonies. We receive, but in the next life,
Hòa chúng ta nhận nhưng Kiếp sau chúng
we only strive in harmony. We do
ta chỉ tinh tấn hục hòa chứ chúng ta
n't have to follow the giver to
không phải đi theo cái người cho mà trả
repay, and the giver doesn't have to follow
lợ và cái người cho cũng không phải theo
the receiver to demand repayment. There are no
cái người nhận mà đòi nợ không có Giàng
binding ties. Do you understand this, Venerable Masters?
buộc các quý Đạ Hữu rõ chỗ này chưa ạ
The giver strives in the
Cái người cho thì được tinh tấn trong
Six Harmonies to eliminate karmic obstacles, and the
Lục Hòa tiêu trừ nghiệp chướng còn cái
receiver also enters the Dharma of the Six
người nhận thì cũng được vào pháp Lục
Harmonies to strive. We don't have the
Hòa mà tinh tấn Chúng ta không có mối
cause-and-effect relationship of what is borrowed and what is
quan hệ nhân quả của gì vay và gì
repaid. Isn't that happier?
trả TH có phải hạnh phúc hơn
Because some people in the Dharma are weak in repaying,
đấy do người đạo tràng trả trưởng yếu
don't practice harmony, don't ask
không có chịu thực hành nục hòa không
questions, so they just think up things and do them on their own.
chịu hỏi nên tự cứ tự nghĩ ra là tự làm
It will cause trouble, won't it? There's no need to cause trouble
thôi thì nó sẽ Rắc Rối có phải không
within the Dharma center. There's
phiền não trong đạo tràng chứ trong
nothing to cause trouble within the Dharma center. Just bring it to the head of the Dharma center. The head of the Dharma
gì mà phải gây phiền não đâu cứ đến tai
center will
đạo tràng trưởng cái đạo tràng trưởng
ask about everything, along with the leadership,
hỏi tất cả mọi việc cùng với ban lãnh
analyze everything
đạo hỏi tất cả mọi việc phân tích tỉ
meticulously, and resolve it all at once. If it's not resolved, then
mỉ giải quyết một lần chưa được đưa lên
bring it up to the higher
trên tất cả toàn bộ sự việc đưa lên trên
authorities for resolution. That way, our matter will be resolved, and people will
ta được công đức đc Hòa và người ta cũng
be satisfied because their wishes will be brought
được thỏa mãn vì ý người ta được đưa lên
up. But we keep things locked up there,
trên còn mình cứ giam hãm ở đấy không
refusing to resolve issues for the Buddhists, right? We just keep
chịu giải quyết cho Phật tử phải
doing things that way, sometimes even
không tự cứ thế làm bắt có đôi khi bắt
forcing Buddhists who aren't satisfied. Isn't that right,
ép phật tử người ta chưa thỏa đác có
Venerable One? Therefore, the mind is focused on the Dharma. I
phải quý Đạ yếu nhá Thế cho nên tâm ch
sincerely hope that all esteemed Dharma friends will do
quán Rất mong mong các quý đạo hữu làm
good for themselves and
lợi ích cho chính mình và làm lợi ích
for all sentient beings. To achieve that, we must have good
cho chúng sinh mong thì phải có việc
deeds, merit, and a method for
làm có công đức phải có phương pháp thì
that desire to be fulfilled, right?
cái mong đấy nó mới thành tựu phải không
For example, if we want a
Ví dụ chúng ta mong muốn có một cái xe
motorbike, we must have a job,
xe máy thì chúng ta phải có việc làm chứ
right? We must know how to
có phải không Chúng ta phải biết cách
spend and save to buy
chi tiêu biết cách tiết kiệm để mua được
a motorbike. Therefore, if we want
cái xe máy thế cho nên chúng ta muốn
liberation and want to have...  To accumulate merit through the Six Harmonies, if we
giải thoát muốn có công đức luộc Hòa
want our next lives to be filled with
muốn cho người mình kiếp sau trở thành
people who can support a large
những người có thể làm chỗ dựa cho một
number of others, we must know
số đông nào đó thì chúng ta phải có biết
how to do it now. Isn't it
cách làm từ bây giờ có phải không biết
true that only by practicing now can we accumulate merit, and merit brings wisdom? It's like learning to cook
trí tuệ tức là chúng ta gọi là học nấu
rice; knowing
cơm thì biết nấu cơm tức là biết cách
how to cook rice allows you to teach
nấu cơm biết cách nấu cơm thì dạy cho
others how to cook rice. Similarly, we
người khác cách nấu cơm thì chúng ta
must learn and
cũng thế phải học Lục
practice the Six Harmonies, and only then can we
Hòa thực hành Lục Hòa biết cách thực
teach others.
hành Lục Hòa mới dạy cho người khác được
Isn't that right, dear fellow practitioners? That's the fundamental principle.
Có phải không quý đạo hữu nó pháp vốn là
Therefore, why do we
như thế cho nên Tại sao chúng ta lương
rely on the Sangha? The Sangha is dedicated to practicing the Dharma, and only then can they
tựa vào Chư tăng là Chư tăng chuyên tâm
teach
thực hành pháp thì mới biết pháp mà dạy
us the Dharma. Isn't that right? We rely on the
chúng ta có phải không n phải lương tựa
Sangha and the Buddha. The
chữ tăng
Buddha has the Sangha, and the Sangha has nothing
Phật Phật có chư Tăng Chư tăng chẳng còn
else to do but practice all day long. Let
việc gì cả chỉ có chỉ có suốt ngày tu
me clarify the Dharma I'm teaching
tập Thôi để sáng tỏ pháp tôi dạy cho
you, dear fellow practitioners.
chúng ta có phải không các quý đạo hữu
Therefore, I hope that
nhá Thế cho nên Tâm chếu Quán mong rằng
you all understand
các quý đạo hữu chúng ta hiểu được vấn
this. I sincerely
đề này thì tâm chế quán Rất
hope we will be
mong chúng ta sẽ là
companions on this journey until
những người đồng hành với nhau cho tới
the day of enlightenment.  The Bodhi tree and the Bodhi tree are in harmony, walking
ngày thành tựu vô tượng Bồ Đề
together. That is the
tư Lương đồng hành được với nhau Nó là
merit of the Six Harmonies, dear Dharma friends. If
công đức Lục Hòa các quý Đạ Yu
we don't love the Six Harmonies,
ạ chúng ta không yêu thích Lục Hòa chúng
we wouldn't be sitting here, right,
ta không ngồi Tại đây có phải không các
dear Dharma friends? If we don't have the karmic connection to the Six
quý đạo hữu Chúng ta không có duyên Lục
Harmonies, we wouldn't be sitting here. And if
Hòa chúng ta không ngồi lại đây và Nếu
we don't practice harmony in this life, we
kiếp này chúng ta không thực hành được
won't meet each other or meet the
hòa thì kiếp sau không gặp nhau và không
Buddha in the next life, right? To
gặp Phật có đúng không nhá Muốn gặp Phật
meet the Buddha, we must practice harmony. Today is also the eighth day of the year, the day of the Buddha's enlightenment. We commemorate the
năm là ngày Đức Phật thành đạo kỷ niệm
Buddha's enlightenment, and the Buddha's enlightenment was
Đức Phật thành đạo mà đức phật thành đạo
only to
cũng chỉ vì
help us walk on the path to
gì giúp cho chúng ta đi trên con đường
enlightenment. We must
giác ngộ thôi và chúng ta chúng ta phải
set ourselves a mission: the journey of
đặt cho chúng ta một sứ mạng là hành
enlightenment, right? We must
trình giác ngộ phải không Chúng ta phải
have a journey of enlightenment, not
có hành trình giác ngộ nhá đó chứ không
the old one.
thể đặt cho chúng ta cái hành trình cũ
The old journey gives
đâu nhé Cái hành trình cũ rồi sinh
rise to fighting for food, building houses, and
ra tranh cướp miếng ăn xây nhà và đấu
struggling. That journey is too long, is
tranh cái hành trình ấ quá dài có phải
n't it? Struggling in all forms. Let me
không đấu tranh bằng đủ hình thức làm
reiterate, if you're a caterpillar, you must
lại nhắc lại tí làm làm con sâu thì phải
grow bristles. If you're a hedgehog, you
mọc ra cái cái cái cái cái lông
must grow spines. If you're a
à Làm con nhím phải mọc ra cái gai làm
snake...  It's necessary for all species to grow poisonous filters, causing them to grow
con rắn thì phải mọc ra cái lọc độc làm
horns, claws, and
tất cả các loài thì mọc sừng mọc vuốt
thin skin, right? For humans, it grows
mọc mỏng phải không Làm người thì nó mọc
everywhere; the mouth can fight, the
ra khắp tất cả mồm cũng chiến đấu được
eyes can fight, right? Humans have the
mắt cũng chiến đấu được có phải không
most weapons,
nhiều vũ khí nhất có phải
right? Animals only have internal weapons,
không con vật nó chỉ có vũ khí Nội thân
right? But humans
thôi Có phải không Nhưng con người thì
create weapons for
sinh ra các loài vũ khí luôn để mà gì tự
themselves, to harm themselves. If you
mình Hại
create weapons for yourself, won't you
mình tự mình Hại mình sinh ra vũ khí thì
suffer karmic retribution? Above all,
có phải bị quả báo không trên tất cả các
weapons only harm oneself. That
loài vũ khí chỉ là hại mình thôi Cái
journey is too long, do you
hành trình đấy quá dài rồi các quý Đạ
understand, esteemed friends? Not a single life has passed without you
hiểu rõ chưa Không một cuộc đời nào các
reprogramming
quý đạo hữu không lập trình đi lập trình
that journey countless eons until
lại cái hành trình đó vô lượng kiếp đến
now, and those who refuse to practice
nay và có những ai không chịu tu tập
liberation remain on that same journey, without any
giải thoát thì vẫn hành trình đó chẳng
new lesson plan. Isn't that the same old
có giáo án mới gì cả Có phải không cái
lesson plan? And now we
giáo án muôn thùa Và bây giờ chúng ta
must change the lesson plan to a new one, a
phải thay giáo án mới thành ra hành
journey of enlightenment. Today, we are
trình giác gì Giác Ngộ đó nha hôm nay
establishing another journey, the
Lập thêm được một hành trình là bước đi
first step, marking the 8th of
đầu tiên đánh dấu vào ngày mùng 8 tháng
December, the year of the Rabbit, the day the Buddha attained enlightenment.
12 năm Quý Mão ngày đức phật thành đạo
The group in the
tất cả các đạo tràng trong câu lạc bộ
Golden National Club started preparing the enlightenment journey plan.
Quốc vàng bắt đầu lên giáo án hành trình
Teacher Chong clarified this point,
giác ngộ Thầy Chống rõ chỗ này chư đó
and within that group, any
thì trong cái nhóm đó thì có cái gì bất
disagreements with the leadership team were
đồng quan điểm của ban của Ban lãnh đạo
also brought up. Do you understand, esteemed members? Anything related
cũng đưa lên trên luôn các quý Đạ hiểu
to any issue is brought
rõ chưa ạ về bất cứ vấn đề gì cũng đưa
up. I really want to
lên trên th chế còn quán Rất muốn mình
have friends in the next life, not to be
có bạn trong kiếp sau chứ không muốn đơn
alone like this. It's so depressing.
độc như thế này đâu chán
Of course, it will still be lonely. Having
lắm tất nhiên nó phải vẫn phải là đơn
friends is fine, but it's still
độc có bạn thì có bạn nhưng vẫn phải đơn
lonely because you esteemed fellow practitioners are born to have friends.
độc là bởi vì các quý đạo hữu sinh ra
Each person must diligently
thì cũng phải có mỗi mỗi người phải chịu
build a Dharma Center of the Heart and
khó đi kiến lập một Đạo Tràng Như Tâm
Mind. That's how it must be built,
Chí hòn quán là phải kiến lập như thế
not together. But
chứ không phải cùng nhau nhưng như thế
what does it mean to
nào gọi là gọi
have friends? It's not like we leave this life and
là gọi là có bạn không phải kiếp này
immediately get reborn as human beings. We have to
cái kiếp người ngay đâu ạ Chúng ta phải
wait for the right opportunity, the right Dharma, the Six Harmonies Assembly, before we are
đợi có duyên có pháp Hội Lục Hòa chúng
reborn. At other times,
ta mới sinh ra còn những lúc khác thì
we have to be in another realm; we ca
chúng ta phải ở cõi khác chứ cũng không
n't work continuously. It's very unproductive.
phải được làm liên tục đâu thất nghiệp
Sometimes we have to stay in heaven for
lắm phải có khi là phải ở trên cõi trời
a few days, a day is like a hundred years
chơi vài ngày một ngày là bằng trăm năm
here. And esteemed fellow practitioners, isn't that right?  In the
ở đây mà quý đạo hu có phải là trên cõi
heavenly realm, they play for ten days, sometimes even
trời chơi nm 10 hôm có khi phải chơi đến
a year, waiting for a
1 năm ấy thì chờ đợi mới có được cái cái
Dharma assembly to descend and work. That's extreme
pháp hội để xuống làm việc đấy cực kỳ là
unemployment; it's not that they have
thất nghiệp đấy không phải là là là
a lot of work,
nhiều việc
dear fellow practitioners. Because Bodhisattvas and
Đâu quý đạo hữu ạ bởi vì Bồ Tát và Chư
Buddhas are countless, but those who wholeheartedly cultivate are
Phật thì vô số nhưng người phát tâm tu
few, so they don't have the time or the
thì ít cho nên ngài không có thời gian
people to help. It's
không không có người để mà giúp đấy
like you,
giống như các quý đạo hữu đấy ở trong
dear fellow practitioners, are you unemployed at home?
nhà mình các quý Đạo Hữu có thất nghiệp
Because if you can't speak to the person next to you, how can you
vì cái không nói được người bên cạnh ta
teach? What kind of
nghe thì lấy đâu ra mà dạy có thất
unemployment
nghiệp không thất nghiệp chuyện gì
is that? Even your own child, when you try to teach the Dharma, says, "Oh, oh, oh, Mom, I have a headache!" Finding someone to listen is very difficult. Therefore, the Buddhas and Bodhisattvas are
là khó lắm cho nên Chư Phật Bồ Tát là
unemployed. If we continue to cultivate,
thất nghiệp chúng ta cứ tu thì là chúng
we will receive their blessings. They are
ta là sẽ có được sự gia hộ còn các ngài
very unemployed, but we still have
nhiều l ch bây giờ chúng ta là còn có
work to do because we are burdened by karma, so
việc mà làm đấy bởi vì chúng ta đang bị
we have to work hard. They
nghiệp cho nên chúng ta phải làm nhiều C
protect us, so
các ngài thì giá hộ mình cho nên chúng
we can rest assured that they are protecting us, right?
ta yên tâm là có các ngài giá hộ có phải
Without their blessings, what else could we do?
không Không gia hộ thì lại làm sao được
So many demons are here, aren't they?
mới ma đông thế có phải không nào chúng
If we don't have the protection of the Buddhas, what can we accomplish?
ta mà không gia hộ thân chúng ta làm
No one can practice Buddhism without the
được việc gì có mà không ai tu đâu phải
protection of the Ten Directions.
có sự giao hộ của 10 Phương Chư Phật đấy
You see, in the
các quý đạo hữ thế chúng ta thấy cái
last life of Prince Siddhartha, when he
kiếp cuối cùng Thái tử Tất Đạt Đa chúng
went to practice Buddhism, wasn't he protected?
ta đi tu có phải là được gia hộ
The four gates of the city appeared, was
không biến ra bốn cửa Thành có phải
n't that right? Then there were the voices of the gods and all sorts of other things. Was that
không Rồi tiếng chư thiên rồi đủ thứ có
protection? That's why there were
phải gia hộ không gia hộ đấy cho nên là
so many past Buddhas and Dharma Protectors. So remember, we have
rất đông Nên chúng ta nhớ là chúng ta
many people protecting us, and we also have
rất đông người gia hộ và chúng ta cũng
many demons lurking around. If we direct our
rất đông ma nó Rình dập chúng ta chỉnh
minds towards the Buddha, the demons will
người hướng tâm về chỗ Phật thì ma nó
immediately pull our hands. It's like this: if our eyes
kéo tay ngay nó giống như này này mắt
look at the Buddha, the Buddha knows
nhìn chỗ Phật thì cứ thế là phật biết là
we are there, then no one will be affected. If our eyes
mình tiếp rồi thì thì không ai ma mắt
look at the demons, the demons will pull us away. The
nhìn chỗ ma thì ma nó phải kéo đi chứ
important thing is that we must
tro nên Cái quan trọng là chúng ta
firmly hold onto the rope, maintain our
gì lắm chặt đầu dây giữ lập gì lập
stance. That means we must firmly uphold
trường Đấy tức là chúng ta phải giữ chặt
the Six Harmonies, then we will be protected. If we abandon the
cái Lục Hòa thì chúng ta sẽ được ra hộ
Six Harmonies, the demons will pull us away. You great friends, do you
rời Lục Hòa thì ma nó kéo C Quý Đại Hữu
understand this point? How can others pull
rõ chỗ này chưa làm sao người khác kéo
us away? That means...
được ma kéo Ngà chứ Đấy tức là Quân ở
It's very crowded up here, isn't it?
trên này nó đông lắm Có phải không nào
As disciples of Buddha,
chúng ta là người đệ tử Phật thì chúng
we must believe that. Have we read
ta phải tin cái điều đó Chúng ta đã đọc
the Sutra of the Heavenly Beings' Warning? The
bài kinh chư thiên cảnh giác chưa chư
Heavenly Beings warned about some monks who were
thiên cảnh giác có mấy vị tỳ kheo này
n't practicing, remember? The
người không tu ấy nhớ chưa Tho vị chư
Heavenly Beings reminded us, right? Then the
thiên vị nhắc đấy có phải không nào thế
hungry ghosts heard the sutra and saw that
rồi thì ngã quỷ Nghe kinh chúng ta thấy
this monk wasn't chanting anymore.
vị tỳ kheo này không tụng kinh nữa Thế
Then the hungry ghost asked, "
xong rồi thì cái con ngã quỷ con nó hỏi
Why aren't you chanting?" The
là là làm sao mà làm sao mà lại không
monk replied, "I
tụng kinh thế vị tỳ kheo mới trả lời là
've passed the time for
bây giờ vị tỳ kheo đã qua cái lúc tụng
chanting, I have to practice something else, right?" Then the hungry ghosts were liberated
kinh rồi là phải tu cái khác có phải
by hearing the sutra.
không Thế rồi ngã quỷ nhờ Nghe kinh mà
That means we are
được giải thoát ấy tức là chúng ta là
very numerous, compassionate beings. Remember that
rất là đông từ tâm chư quán nhớ cái bài
sutra? The evil demons instigated the Buddha's desire for enlightenment. The evil demons urged
kinh gì nhở ác ma xúi dục ấy ác ma suy
us, "O Buddha, lead the country
Dục Đức Phật của chúng ta ngồi m vừa
with righteous Dharma!" The evil demons immediately urged, "O Buddha,
đạo đất nước bằng chánh pháp ác ma nó
lead the country!
xui luôn Thế Tôn hãy lãnh đạo thế tôn
Rule! Will it come
Hãy thống trị có nhanh không nó đến
quickly?" When we read Buddhist sutras,
nhanh không nhanh Chúng ta đọc kinh phật
we must follow the sutras, right? Yes,
thì chúng ta cứ phải y kinh thôi phải
we must follow the sutras.
không đấy chúng ta phải y kinh cho nên
We must firmly grasp the Six Harmonies,
chúng ta phải nắm chặt lục gì Lục Hòa
then we will never fear anyone.
thì chúng ta không bao giờ có sợ ai
That's how we follow the path of Buddha's protection, is
cả Thế là cứ thế đường phật phật gia hộ
n't that right, dear fellow practitioners? Therefore,
thôi phải không quý đạo hữu đó cho nên
we, as practitioners of the
chúng ta là người thực hành theo giới
precepts and teachings,
pháp tro bài kinh nói gì thì chúng ta
must remember the meaning of what the sutra says, remembering
phải nhớ cái nghĩa để chúng ta ghi nhớ
what to avoid and what to
cái gì nên tránh và cái gì nên gì nên
practice. That is the mind of self-control and contemplation. It
thực hành nhá đó thì tâm chế ă quán Rất
is very joyful, dear fellow practitioners. I hope that
là tùy hỉ các quý Đạ Hữu mong rằng tất
all the knowledge and sharing we have
cả các cái kiến cái cái cái chia sẻ ngày
today will be remembered by all of us Buddhists.
hôm nay của chúng ta thì tất cả phật tử
We remember and
chúng ta cùng nhớ nhá chúng ta nhớ chúng
practice so that we can gradually
ta thực hành để chúng ta từng bước đi ra
escape the cycle of reincarnation and become a
khỏi cái vòng xoáy của luân hồi và làm
support for others, following the Buddha's
chỗ dựa cho mọi người theo lời Đức Phật
teachings: taking the precepts as our teacher, taking the Dharma as our
dạy là lấy giới làm thầy lấy chánh pháp
lamp, cultivating the precepts.
làm ngọn đèn tu giới và pháp của chúng
Our practice is the Six Harmonies, making
ta là lục gì lục hỏa
vows, orienting ourselves to follow the path of
phát nguyện định hướng đi theo con đường
enlightenment with a sincere mind, practicing the Six Harmonies. The
giác ngộ bằng tâm gì chân thật thực hành
Buddha taught that a
độc Hòa Đức Phật dạy là chân thật tâm
sincere mind is close to the path. That is one idea
chân thật là gần với đạo đó là một ý
in the ten teachings on reciting the
trong 10 bài pháp về niệm
Buddha's name. Remember that the mind's illumination and contemplation
Phật chúng ta nhớ nhá t tâm chiếu quán
will explain this:
sẽ giải thích này chân lý là sự
what is truth, is it not true?  The truth is the
gì là sự thật có phải không chân lý là
reality. We are on the path to enlightenment. Enlightenment of the
sự thật Chúng ta đang đi giác ngộ là gì
truth means understanding the truth,
giác ngộ sự thật tức là hiểu rõ sự thật
understanding the truth. So, truth is the reality.
hiểu về sự thật cho nên chân lý nó là sự
This truth must be attained
nhá thì sự thật này thì phải gì thì phải
through a truthful heart to reach the truth. Therefore, a truthful
đến bằng tâm chân thật thì nó mới đến
heart is close to the path, so
tâm chân thật là gần với gì với
we must live
đạo cho nên chúng ta phải sống chân
truthfully. A truthful heart means agreeing with each other,
thật chân thật thì có gì đồng ý nhau để
respecting each other's opinions, asking questions,
bàn tôn trọng ý kiến của nhau để hỏi
not talking behind each other's backs, not harboring ill will. Is
không nói chuyện sau lưng không ác ý với
n't that what a truthful heart is?
nhau có phải không Có phải tâm chân thật
It's really that simple. A
không tu Thực sự nó đơn giản thế đấy châ
truthful heart is close to the path, close to the path.
tâm chân thật là gần với gì gần với đạo
So here, I'm telling you,
thế cho nên ở đây Tâm chếu Quán kể cho
dear fellow practitioners, about a friend who
các quý đạo hữu nghe có một bạn bạn ấy
works in the police. He said to me, "I'm just showing my true heart
làm bên công an bạn ấy bảo với tâm chế
because I see you all are so kind and
quán chĩ tức là vì thấy các đạo hữu là
considerate." Then he said, "
hay ân tâm chiếu còn quán mà Thì em ới
Sister, sister, don't tell
bảo tâm chiếu Chị ơi chị chị đừng bảo
people to thank you so much." He replied, "
người ta Cám ơn chị nhiều
Oh, sister, if you tell people to thank you, you'll
ơi chị bảo người ta Cám ơn chị thì chị
die because they'll see you're not being
chết vì sao vì người ta thấy chị không
truthful." He said, "Now I only need one person..."  I
thật mà bây giờ chị chỉ cần có một người
don't say anything to those far away, I only have
thôi những người xa chị không nói chỉ có
one friend close to me, only two
một người bạn ở gần chị chỉ có hai bạn
friends, three friends, four friends, five friends—
bạn ba Bạn Bốn Bạn năm bạn thì năm bạn
these five friends are the ones who stand by my side. If I
này mới là người sát cánh bên chị mà chị
just lie to them once, or
chỉ cần nói dối người ta một điều hay
encourage them to do something wrong,
chị xui người ta làm việc sai một điều
I'll lose a friend. You
chị mất luôn một người bạn này thế bạn
need to rely on close friends, not distant ones.
gần mình cần nhờ chứ bạn xa thì nó chỉ
If I
là xa xa thôi thế mà Nếu chị dùng cái
act like that, if I encourage someone close to
cách xử sự như vậy chị xui một người bên
me to do something wrong, would
cạnh chị làm cái việc gì đó quất tất có
n't I lose that friend?
phải không thì tôi mất luôn người bạn ấy
How can they trust me then? I
rồi thì bạn ấy làm sao tin tưởng tôi thế
have five friends, and if I badmouth them all, if I encourage them to do something bad,
C tôi có năm người bạn tôi cùng nói xấu
I'll have no friends left, only enemies.
thì tôi không cò bạn tôi chỉ còn thù
Isn't that right? So I won't be
thôi Có phải không nào cho nên chị không
foolish, my dear. If I have one friend,
dại đâu em ạ Chị có một người bạn thì
I have to keep that friend, and to
chị phải giữ người bạn này mà chị muốn
keep that friend, I have to be honest
giữ người bạn này thì chị phải sống thật
with them, treat them well,
với người ta sống tốt với người ta không
never encourage them to do anything wrong, never
bao giờ Xui làm việc khác không bao giờ
encourage them to do something evil.
Xui làm việc bất thiện có phải không thì
From that one friend, I'll gain
từ một người bạn này chị sẽ có thêm
another friend, and from that other friend...  You'll
người bạn nữa và từ người bạn nữa chị sẽ
gain more friends, not like you're telling
có thêm người bạn nữa đấy chứ không phải
people to write articles
là chị lại xui người ta là hãy viết bài
praising me so that others will praise
đi khen tôi đi để cho người khác khen
me and I'll lose that friend. Losing someone's heart means losing a friend, right? Is
tôi mất luôn người bạn này mất trong tâm
n't that true, Hữu? That's
không có đợi Hữu có đúng mất tâm là mất
why I live
người không đó Thế cho nên tôi là sống
honestly with everyone, completely honest
thật hết với tất cả mọi
with everyone, because
người thật hết với tất cả mọi người vì
I want to have many friends, right?
tôi có muốn có đông bạn có phải không
So I live honestly. There's nothing
Cho nên tôi sống thật hết Chả có việc gì
I do that's not honest about. If I say something is
tôi sống không thật sai tôi nói là sai
wrong, I'll scold, but I love very much, I do
nỗi thì tôi mắng nhưng tôi rất là tôi
n't hate, I'm very
rất là yêu thương không thù ghét rất
genuine. That's right, dear Dharma leaders,
thật đấy các quý Đạ ý nhá thì các đạo
we should also do that, right?
tràng trưởng chúng ta cũng làm thế là
That's right, dear
được mà quý Đạ Yu thế đúng không đạo
Dharma leaders, we should also do that, live
trang trưởng chúng ta cũng làm thế sống
very virtuously, very honestly, without any pretense,
rất thiện rất thật không có thủ hoán gì
right? Because we also want to gain
có phải không Vì chúng ta cũng muốn thêm
more friends, if there's anything we don't understand, we ask, if there's
gì thêm bạn có gì chưa hiểu thì hỏi có
anything, we talk about it, and then we ask.
gì thì nói ra với nhau rồi hỏi thì chúng
When we live honestly with each other,
ta khi đã sống thật với nhau rồi thì
we will know that we still have
chúng ta sẽ biết là chúng ta còn có
karma, so sometimes your mind is
nghiệp cho nên là có lúc thì tâm bạn
impermanent, my mind is also impermanent.
cũng vô thường tâm mình cũng vô thường
But then...  We
Nhưng lúc đấy Xong rồi thì chúng ta sẽ
will sit down together to explain
gì sẽ ngồi lại với nhau để giải trình
everything. With that kind of behavior, we can
mọi việc cái cách xử sự đấy thì chúng ta
live happily in our family, wo
sống trong gia đình cũng hạnh phúc có
n't we, esteemed friends? Isn't
phải không các quý Đại Hữu có phải không
that right? We still have karma, and you still
nào đó mình còn có nghiệp bạn mình còn
have karma, so how can we be completely wrong? Let's take
có nghiệp thì chúng ta đúng hết làm sao
things slowly. Maybe it will come
được thì việc gì cứ từ từ có thể nó lổ
out then, but later we will
ra lúc đấy Nhưng lúc sau chúng ta lại
follow the Six Harmonies principle again. We'll
đúng theo quy tắc Lục Hòa lại gì lại
sit down and discuss it again, not bring it outside.
ngồi lại bàn bạc lại không mang ra ngoài
Why? Bringing it to a third party won't
kia Vì Sao Mang ra người thứ ba không
solve anything, esteemed friends. If the matter
giải quyết được đâu các quý đ sự việc
arises from two people, only those two
xảy đến từ hai người thì chỉ có chính
people can resolve it. If it's not resolved,
hai người này giải quyết thôi Chưa được
then bring it up to a higher authority. But bringing it to a
thì đưa lên trên thôi Chứ đưa ra người
third party won't solve it, will it? Adding a
thứ ba người ta có giải quyết được đâu
third party will only make things
có phải không thêm người thứ ba thì sự
worse, wo
việc nó lại biến thiên đi đấy có đúng
n't it, esteemed friends? So, with mindful contemplation,
không quý Đại Hữu cho nên tâm chiếu quán
answer her: if she is truly grateful, she will
ấy trả lời em ấy là người ta thật sự
write about it. If she
người ta biết ơn thì người ta viết người
writes about gratitude, she will receive
ta viết biết ơn thì người ta được hưởng
blessings. What benefits does she receive? Why should she be discouraged? She
phước chị có được hưởng gì đâu mà phải
receives nothing, why should she be discouraged? If she is discouraged,
xui có phải không nào cha được hưởng cái
firstly, she will lose a friend, and secondly, she will lose blessings,
nhất chị mất bạn thứ hai mất Phước có
right?  Why would you encourage that kind of thing?
phải không dạy gì mà đi xui cái việc đó
Is that right, Venerable Master? For example, the Master said, "
có đúng không quý Đạ u Ví dụ như sư phụ
Thank you, Master." The act of thanking comes
có bảo Cảm ơn sư phụ đâu việc cảm ơn Là
from the heart. If you see the benefit, you
do tâm mình mình thấy mình được lợi ích
must see the love, then
phải không thấy được cái tình thương thì
you give. Isn't that right, Venerable fellow
mình mới chi đấy có phải không có quý
practitioners and the Dharma center leaders? If we can
đạo hữu và người đạo tràng trưởng chúng
do that, then
ta cũng thế làm được việc đó thì tất cả
everyone will love us. It's
mọi người cũng yêu thương mình thôi nhá
very joyful, Venerable fellow practitioners. You have all made
rất là tùy hỉ các quý Đạo Hữu đã rất là
great efforts. Let us dedicate the
nhiều cố gắng rồi để chúng ta hồi hướng
merit, then you all go and partake in the meal. May
công đức rồi các quý độ hữ đi Thọ
this merit be
này
directed towards all
hướng về khắp tất
disciples and sentient beings, so that they may all
cả đệ tử và chúng sinh
become Buddhas.
thành Phật
[Music]
[âm nhạc]
Venerable Master
đạ y